agro wing
concepto de bodega de inventario de
insumos y materiales
las bodegas son los espacios de la finca
donde se almacenan los recursos físicos
consumidos y utilizados en el proceso
productivo son por lo tanto espacios
reales y fundamentales en la
infraestructura operacional de cualquier
empresa agrícola y deben ser creados en
el sistema
la dinámica de los elementos en las
bodegas de insumos y materiales es la
siguiente primero
el ingreso de los insumos y materiales a
la bodega provenientes de los
proveedores
segundo el almacenamiento de los insumos
y materiales al interior de la bodega y
tercero la salida de los insumos de la
bodega con destino a los lotes y
proyectos productivos
el manejo técnico de los inventarios de
insumos
consiste en anotar clara y oportunamente
las cantidades de elementos que ingresan
en las bodegas de inventario
provenientes de las compras y las
cantidades egresadas de bodega para su
uso en los diferentes lotes de la finca
este manejo nos permite conocer tres
datos fundamentales para cada elemento
almacenado o usado en cualquier fecha de
consulta
primero la cantidad del elemento
ingresado en la bodega y proveniente de
los proveedores
segundo la cantidad del elemento
egresado de bodega con destino los lotes
y cultivos y tercero la cantidad del
elemento actual en bodega a cualquier
fecha y disponible para su uso
una bodega de insumos y materiales puede
ser suficiente para el manejo de los
elementos de inventario de una finca sin
embargo se pueden crear algunas bodegas
adicionales como las siguientes
bodegas de herramientas agrícolas
bodegas de herramientas y materiales
civiles bodegas de herramientas y
repuestos de maquinaria
bodegas de combustibles y lubricantes
bodegas de dotaciones a trabajadores
etcétera la inclusión de este tipo de
gas va a depender de la dimensión de la
empresa que se está sistematizando y
especialmente del grado de
estructuración interna que posea
en muchas fincas
especialmente las que están sometidas a
procesos de certificación la bodega de
insumo se suele dividir en dos bodegas
diferentes
una bodega de fertilizantes y una bodega
de pesticidas en general la posibilidad
de libre creación de bodegas que nos
provee el sistema nos permite cumplir
con este requisito de la certificación
hasta aquí el tema de concepto de bodega
de insumos y materiales gracias por su
atención